بسم الله الرحمن الرحيم
قَدْ أَفْلَحَ مَن زَكَّاهَا
sesungguhnya beruntunglah orang yang mensucikan jiwa itu
وَقَدْ خَابَ مَن دَسَّاهَا
dan sesungguhnya merugilah orang yang mengotorinya
كَذَّبَتْ ثَمُودُ بِطَغْوَاهَا
Kaum Tsamud telah mendustakan (rasulnya) karena mereka melampaui batas
إِذِ انبَعَثَ أَشْقَاهَا
ketika bangkit orang yang paling celaka di antara mereka
فَقَالَ لَهُمْ رَسُولُ اللَّهِ نَاقَةَ اللَّهِ وَسُقْيَاهَا
lalu Rasul Allah (Saleh) berkata kepada mereka: (Biarkanlah) unta betina Allah dan minumannya
فَكَذَّبُوهُ فَعَقَرُوهَا
Lalu mereka mendustakannya dan menyembelih unta itu
فَفَدَمْدَمَ عَلَيْهِمْ رَبُّهُم بِذَنبِهِمْ فَسَوَّاهَا
maka Tuhan mereka membinasakan mereka disebabkan dosa mereka, lalu Allah menyamaratakan mereka dengan tanah
وَلَا يَخَافُ عُقْبَاهَا
dan Allah tidak takut terhadap akibat tindakan Nya itu
صدق الله العظيم
فَوَّاز،
Fawwaz
مِنْ فَضْلِكَ،
Tolong / aku mohon kesediaanmu
أُرِيْدُ أَنْ تُرَاجِعَ مَعِيْ سُوْرَةَ الشَّمْسِ
Aku mau kamu mengoreksi (hafalan) Surah As Syams aku
نَعَمْ،
Ya
وَلٰكِنْ اِنْتَظِرِيْ قَلِيْلًا حَتَّى أَتَوَضَّأَ
Tapi tunggu sebentar sampai aku berwudhu
لِمَاذَا ؟
Kenapa
أَلَمْ تُصَلِّ الظُّهْرَ حَتَّى الْآنَ ؟
Apa kamu belum sholat Dhuhur sampai sekarang
بَلَى،
sudah
لَقَدْ صَلَّيْتُ الظُّهْرَ فِيْ مَوعِدِهِ
Aku sudah sholat Dhuhur pada waktunya
إِذًا
Kalau begitu
لِمَاذَا تَتَوَضَّأُ ؟
Kenapa kamu berwudhu
فَالْعَصْرُ لَمْ يُؤَذِّن بَعْدُ
Waktu Ashar belum (terdengar) Azan
عَلَيَّ  إٔنْ أْ تَوَضَّأَ
Saya harus berwudhu
قَبْلَ أنْ أَلْمُسَٕ المُصْحَفَ بِيَدِيْ
sebelum menyentuh Mushaf Al-Qur’an dengan tanganku
لِأَنَّ مِنْ تَعْظِيْمِ الْقُرْآنِ الْكَرِيْمِ
Karena termasuk dalam mengagungkan Al Qur’anul Karim
أَنْ يَكُوْنَ الْإِنْسَانُ عَلَى طَهَارَةٍ
Seseorang harus dalam keadaan suci
وَهُوَ يُمْسِكُ الْمُصْحَفَ
ketika ia memegang mushaf Al Qur’an
َمْ أَكُنْ أَعْلَمُ هٰذَا
Saya belum tahu tentang hal ini
سَوْفَ أَتَوَضَّأُ مَعَكَ، حَتَّى أَكُوْنَ عَلَى طَهَارَةٍ
Saya akan berwudhu denganmu sehingga saya dalam keadaan suci
وَأَنَا أَقْرَأُ القُرْآنَ
ketika membaca Al Qur’an
خَطَأٌ ،يَا نُوْرَة
Itu salah, hai Nuroh
لَا تَضَعِي الْمُصْحَفَ هٰكَذَا
Jangan letakkan mushaf Al Qur’an seperti itu
فَلِلْمُصْحَفِ احْتِرَامُهُ
Mushaf Al-Qur’an memiliki kehormatan
ضَعِيْهِ عَلَى الرَّفِّ أَوْ عَلَى الطَّاوِلَةِ
Letakkan ia di atas rak atau di atas meja
وَلَا تَضَعِي شَيْئًا فَوْقَهِ
Dan jangan taruh sesuatu di atasnya
لَمْ أَكُنْ أَعْلَمُ هٰذَا أَيْضًا
Saya belum tahu juga tentang hal ini
وَالآنَ،
Sekarang
هَيَّ نَتَوَضَّأُ
mari kita berwudhu
هَيَّا
Mari
أَعْتَقِدُ أَنَّهُ مِنَ الْأَفْضَلِ أَيْضًا
Aku yakin bahwa akan lebih baik pula
أَنْ أُطْفِئَ التِّلْفَازَ
Kalau aku matikan tv
أَحْسَنْتِ يَا نُوْرَة
Bagus, Nuroh
هٰذَا صَحِيْحٌ
Ini benar
فَلَيْسَ مِنْ أَدَابِ التِّلَاوَةِ
Bukan termasuk adab tilawah
أَنْ يَكُوْنَ هُنَاكَ صَوْتٌ آخَرُ يَعْلُو فَوْقَ صَوْتِ الْقُرْآنِ
Kalau ada suara lain yang lebih tinggi dari suara bacaan Al Qur’an
بَارَكَ اللهُ فِيْكِ
Semoga Allah memberkahimu